## 北京购房资格

北京户籍家庭，以家庭为单位在北京市限购区域内限购2套住房。单身人士（含离异、丧偶）限购1套住房。离异人士在离异之日起1年内购房的，按离异前家庭总套数计算。

非北京户籍家庭需同时满足以下三个条件才具备购房资格：持有北京有效居住证、在北京连续缴纳社会保险或个人所得税满60个月、家庭成员在北京市名下无住房。因工作调动等情况需要购房的驻京部队现役军人和现役武警家庭，不受连续缴纳社保年限限制。

通州区购房执行双重限购政策，除满足北京购房资格外，还需满足在通州区落户或连续缴纳社保满3年的条件。

## 上海购房资格

上海户籍家庭限购2套住房，上海户籍单身人士限购1套住房。夫妻双方一方为上海户籍、另一方为非上海户籍的，以家庭为单位限购2套住房，但非上海户籍一方需提供连续缴纳社保或个税满60个月的证明。

非上海户籍家庭以家庭为单位限购1套住房，需提供自购房之日起前63个月内在上海市连续缴纳社会保险或个人所得税满60个月的证明。非上海户籍单身人士不具备在上海购买住宅的资格。

临港新片区针对特定人才购房政策适度放宽，符合条件的人才社保缴纳年限可缩短至3年，购房资格由家庭调整为个人。

## 广州购房资格

广州户籍家庭以家庭为单位限购2套住房。广州户籍单身人士（含离异）限购1套住房。落户广州未满3年的居民，在限购区域按非户籍政策执行。

非广州户籍家庭需连续缴纳5年及以上个人所得税或社会保险，方可在广州限购区域内购买1套住房。持有广州市人才绿卡的非户籍居民，享受广州户籍居民同等待遇。

增城区和从化区不执行住房限购政策，无需购房资格即可购买。黄埔区、南沙区、花都区针对特定产业人才，社保缴纳年限要求放宽至1年以上即可购房。

## 深圳购房资格

深圳户籍家庭限购2套住房，深圳户籍单身人士限购1套住房。夫妻离异的，任何一方自离异之日起3年内购买商品住房的，按离异前家庭总套数计算。

非深圳户籍家庭需连续缴纳5年及以上个人所得税或社会保险，方可在深圳限购区域内购买1套住房。在深圳退休的非深户人员，退休前在深圳连续缴纳社保满5年且有购房资格的，退休后仍可购房。

深汕特别合作区不执行深圳住房限购政策。
