## 首套房与二套房认定标准

首套房认定标准为：购房者及其家庭成员在购房城市名下无住房，且在全国范围内无未结清的商业性住房贷款记录。首套房执行最低首付比例和最低贷款利率。

二套房认定标准为：购房者或其家庭成员在购房城市名下已有一套住房，或在全国范围内有一笔未结清的商业性住房贷款记录。部分城市执行"认房又认贷"政策，即名下无房但有贷款记录的，首付比例和利率按二套房标准执行。

## 首付比例

首套房最低首付比例全国统一为不低于15%。二套房最低首付比例全国统一为不低于25%。各城市可因城施策对首付比例进行上调，北上广深等一线城市通常执行更高的首付比例。

北京首套房首付比例不低于20%，二套房首付比例城六区不低于35%，其他区域不低于30%。上海首套房首付比例不低于20%，二套房首付比例不低于35%。广州首套房首付比例不低于15%，二套房首付比例不低于25%。深圳首套房首付比例不低于20%，二套房首付比例不低于30%。

## 贷款利率

商业性个人住房贷款利率以贷款市场报价利率（LPR）为定价基准。首套房贷款利率不低于LPR减20个基点，二套房贷款利率不低于LPR加20个基点。具体执行利率由银行根据借款人资质、楼盘情况等因素综合确定。

2025年以来，5年期以上LPR多次下调，首套房贷款实际执行利率已降至历史低位。各家银行实际放款利率存在差异，建议多咨询几家银行对比利率和放款条件。

## 公积金贷款

公积金贷款首套房利率为：5年以下（含5年）2.35%，5年以上2.85%。二套房利率在首套基础上上浮10%。公积金贷款额度上限各城市不同：北京单缴存职工最高可贷60万元，双缴存职工最高可贷120万元。上海单缴存职工最高可贷65万元，双缴存职工最高可贷130万元。广州单缴存职工最高可贷70万元，双缴存职工最高可贷120万元。

公积金贷款需满足连续缴存公积金满6个月的基本条件，且贷款额度与缴存余额、月缴存额挂钩。公积金贷款审批周期通常比商业贷款长7-15个工作日。

## 组合贷款

当公积金贷款额度不足以覆盖全部贷款需求时，购房者可申请公积金与商业贷款的组合贷款。组合贷款中公积金部分按公积金利率执行，商业部分按商贷利率执行。组合贷款需同时满足公积金中心和银行的各自审核条件，流程相对复杂但能有效降低总体利息支出。

## 贷款年限

住房贷款年限最长不超过30年。贷款年限与借款人年龄之和一般不超过65-70周岁（各银行规定不同）。二手房贷款年限还需满足"房龄加贷款年限不超过50年"的条件。选择较短贷款年限可以降低利息总额但月供更高，需根据自身还款能力合理选择。

## 提前还款

大部分银行允许贷款满1年后申请提前还款，不收取违约金。部分银行对于提前还款次数和金额有最低限制。提前还款后剩余本金减少，可选择减少月供（保持贷款期限不变）或缩短期限（保持月供基本不变）两种方式。
